# JavaScript가 뭘까?

> JavaScript는 웹 페이지에서 복잡한 기능을 구현할 수 있도록 하는 스크립팅 언어 또는 프로그래밍 언어입니다.

- [HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/HTML)은 웹 콘텐츠의 구조를 짜고 의미를 부여하는 마크업 언어입니다. 예를 들어 페이지의 어디가 문단이고, 헤딩이고, 데이터 표와 외부 이미지/비디오인지 정의합니다.
- [CSS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/CSS)는 HTML 콘텐츠에 스타일을 적용할 수 있는 스타일 규칙 언어입니다. 배경색을 추가하고, 글꼴을 바꾸고, 콘텐츠를 신문처럼 다열 레이아웃으로 배치할 수 있습니다.
- [JavaScript](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/JavaScript)는 동적으로 콘텐츠를 바꾸고, 멀티미디어를 제어하고, 애니메이션을 추가하는 등 거의 모든 것을 만들 수 있는 스크립팅 언어입니다. (정말 모든게 가능하지는 않겠지만, JavaScript 코드 몇 줄만으로도 놀라운 결과를 이룰 수 있습니다)

## Javascript로 가능 한 작업

- 변수에 값을 저장할 수 있습니다. 바로 위의 예제를 보면, 요청해서 받은 새로운 이름을 `name`이라는 변수에 저장합니다.
- 프로그래밍에서 "문자열"(string)이라고 부르는, 텍스트 조각을 조작합니다. 위 예제에서는 문자열 "플레이어 1: "과 `name` 변수의 값을 합쳐 온전한 텍스트 레이블("Player 1: Chris")을 생성합니다.
- 웹 페이지에서 발생하는 어떤 이벤트에 코드가 응답하도록 합니다. 예제에서는 `click` 이벤트를 사용해서 레이블을 클릭하는 순간을 탐지하고, 그 후에 텍스트 레이블을 업데이트하고 있습니다.

## JavaScript 실행 순서

> 브라우저가 JavaScript 블록을 마주치면, 일반적으로는 순서대로 위에서 아래로 실행합니다. 따라서 코드 배치 순서에도 주의를 기울여야 합니다. 예를 들기 위해 맨 위의 첫 예제 코드로 돌아가봅시다.

```javascript
const para = document.querySelector('p');

para.addEventListener('click', updateName);

function updateName() {
  const name = prompt('Enter a new name');
  para.textContent = `Player 1: ${name}`;
}
```

- 위 코드는 텍스트 문단을 선택(1번 줄)해서 이벤트 수신기를 부착(3번 줄)하여, 사용자가 문단을 클릭하면 `updateName()` 코드 블록(5번 ~ 8번 줄)을 실행하도록 합니다. `updateName()` 코드 블록(이렇게 재사용 가능하도록 나눠놓은 코드 블록을 "함수"라고 합니다)은 사용자에게 새로운 이름을 물어보고, 그 이름을 문단에 삽입해서 화면을 업데이트합니다.

  만약 1번 줄의 코드와 3번 줄의 코드 순서를 서로 바꿔서 실행했으면 원하는 동작 대신 [브라우저 개발자 콘솔 (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/What_are_browser_developer_tools)에 오류, `TypeError: para is undefined`가 나타나며, `para` 객체가 아직 존재하지 않으므로 이벤트 수신기를 부착할 수도 없다는 뜻입니다.

## 외부 JavaScript 관리

- HTML 작성 페이지 내부에서 작성하는 JavaScript말고 외부 파일로 별도 관리 할 수 있다.

  1. HTML 파일과 같은 폴더에 새로운 파일을 만드세요. `script.js`라는 이름을 붙여줍니다. 확장자를 .js로 지정했는지 다시 확인하세요. JavaScript 파일을 인식하는 방법입니다.

  2. 현재 \<script>요소를 다음 코드로 대체하세요

     ```javascript
     <script src="script.js" defer></script>
     ```

  3.  `script.js` 파일 안에 아래 내용을 입력하세요.

     ```javascript
     function createParagraph() {
       const para = document.createElement('p');
       para.textContent = 'You clicked the button!';
       document.body.appendChild(para);
     }
     
     const buttons = document.querySelectorAll('button');
     
     for (const button of buttons) {
       button.addEventListener('click', createParagraph);
     }
     ```

  4. 저장하고 브라우저를 새로고침하세요. 아까와 같은 모습을 볼 수 있습니다! 분명히 동작은 같지만, JavaScript 파일을 외부 파일로 분리할 수 있었습니다. 보통은, 코드도 정리하고 여러 HTML 파일에서 같은 코드를 재사용할 수 있도록, 스크립트를 외부 파일로 분리하는 것이 좋습니다.





# JavaScript 문법, 자료형

## 기본 문법

>JavaScript는 문법의 대부분을 Java와 C, C++로부터 차용하고 있으며, Awk, Perl, Python의 영향도 받았습니다.

> JavaScript는 **대소문자를 구별**하며 **유니코드** 문자셋을 이용합니다. 예를 들면, Früh(독일어로 "이른")을 변수명으로 사용할 수도 있습니다.

- 명령문이 한 줄을 다 차지할 경우에는 세미콜론이 필요하지 않습니다. 그러나 한 줄에 두 개 이상의 명령문이 필요하다면 반드시 세미콜론으로 구분해야 합니다.
  - 세미콜론이 필요하지 않은 경우라도 항상 세미콜론으로 끝마치는 편이 버그 예방 차원에서 더 좋은 습관이라고 여겨집니다.

## 주석

> **주석**의 구문은 C++ 및 다른 많은 언어와 똑같습니다.

```javascript
// 한 줄 주석

/* 이건 더 긴,
 * 여러 줄 주석입니다.
 */

/* 그러나, /* 중첩된 주석은 쓸 수 없습니다 */ SyntaxError */
```

## 선언

- const : 블록 스코프 읽기 전용 상수를 선언
  - 한번 선언하면 값을 수정 할 수 없다
- let : 블록 스코프 지역 변수를 선언, 추가로 동시에 값을 초기화
  - 값을 수정 할 수 있다
- var : 변수를 선언, 추가로 동시에 값을 초기화

​	**변수** : 애플리케이션에서 값에 상징적인 이름으로 변수를 사용합니다. 
​			  변수명은 [식별자(identifiers)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Identifier)라고 불리며 특정 규칙을 따릅니다.



## 데이터 구조

> 최신 EXMAScript 표준은 8가지 데이터 형태로 정의 합니다.

- 7가지 기본 데이터 형
  1. Boolean : True 와 false
  2. null : null 값을 나타내는 특별한 키워드(JavaScript는 대소문자를 구분하므로, null과 Null,NULL 혹은 다른 변형과도 다릅니다.)
  3. undefined : 값이 정의되어 있지 않은 최상위 속성
  4. Number : 정수 또는 실수형 숫자(ex. 123 or 3.14159)
  5. Biglnt : 임의 정밀도의 정수 ex. 9007199254740992n
  6. String : 문자열
  7. Symbol : (ECMAScript 2015에 도입) 인스턴스가 고유하고 불변인 데이터 유형
  8. Object

### 자료형 변환

- 숫자과 '+' 연산자

```javascript
x = 'The answer is ' + 42 // "The answer is 42"
y = 42 + ' is the answer' // "42 is the answer"
```

### 문자열을 숫자로 변환하기

> 숫자를 나타내는 값이 문자열로 메모리에 있는 경우, 변환을 위한 메서드가 있습니다.

- parselnt() : 정수로만 반환, 소수에는 사용성이 떨어진다
- parseFloat()



















